---
layout: post
category: life
tag: diary
title: 最近的歌手
---


2012-05-31【Goodbye Lullaby】

这个续写也要告一段落了呢。行将毕业之际，隐隐约约觉得大学为数不多很有意义的一件事就是听了很多好歌。
如果要我为这段日子选个结局歌曲，我当然不希望是青春纪念册这种老掉牙的歌，脑海中的第一个闪过的词是：Goodbye Lullaby。是的，来自艾薇儿的歌。
再会了，象牙塔里的摇篮曲们。

2011-11-09【DOUBAN.FM】

虽然中间也停过一段时间，不过电台听的歌也有两万多首，加心5000首了，涵盖了国语、粤语、英语、法语、日语歌，极少韩语歌、不喜欢美声唱法和花腔，偶尔轻音乐，通常流行、R&B、RAP、punk、乡村、蓝调。后来发现想整理都挺难的。我试着整理一小段，发现一个点可以带出一整个面，整理一首歌带出要花费一个小时的时间，但也不想作罢，想换种方式记录，加红星，#nowplaying，微博分享，各种途径各有利弊，整理音乐，就像整理自己的人生一样。（啊。我命还短着呢。
其实我也不懂我爱听什么了，我挺容易满足的一个人。。。
顺便记录下，波哥铃声是Moonlight shadow，阿捷是大同的三人游，我现在的是Hope FT Mraz - love love love

2011-09-09【粤】

大二暑假那年，黑锅问我干嘛不听粤语歌？我答曰，不会唱，也跟不上。后来发现这貌似不能算个理由，因为我也听经常听英文歌的，电脑里面一百多首英语歌，有歌词可以跟着唱六七十首。。。但是我后来终于接受粤语歌，应该是被黑锅带的，因为他太经常听粤语歌了，而且还是外放。。。。
我一直追忆学的第一首粤语是什么？想来，第一首应该是林俊杰的 由你选择，里面有HotDog的一段说唱，那个应该算最早学会的段子，虽然很短，然后还有周杰伦 夏天的味道 开头有个小孩子再用粤语说 觉得挺可爱的，也学了下来，天上有粒好细好细的星 上面住着个小王子。。。blablabla。
后来因为赵姑娘喜欢听王力宏的歌，我也用整整一个暑假听王力宏所有的歌，其中和卢巧音一起唱的 好心分手，里面的粤语段子，基本上当时也学会了。这首歌粤语成分占一半。
从开始一个小段子到半首歌，再到这个暑假，我试着去学粤语歌。
第一首是黑择明，没有原因，随机点的？但是很好听的说，（不是指我唱的。这首歌我到现在还是觉得有些发音不标准。。
然后还有泳儿的花无雪，郑融、周柏豪的一事无成、陈柏宇的你瞒我瞒。。。
另，深入找歌的过程中，我发现，所有的好歌都是一个人写的词：林夕。

2011-06-25【Craig David】

什么时候开始听CraigDavid已经不记得了，大二吧？但是我终于尝试了一次把VOL调到100，换掉弱的掉渣的黑色耳机，插上音质超棒的白色耳机，塞在耳朵里，R&B的低音闷闷的共振我的耳膜。。
真要写起来还不知道怎么写Craig，我很喜欢Born To Do it这张专辑。当然很多歌手的第一张专辑都是最被人铭记的，也许是因为经典？还是因为第一次被这种新式风格震撼到？
CraigDavid也是一个伶牙俐齿的歌手，这点我觉得和Mraz有点像，虽然被贴上R&B的标签，但是我觉得好像听不出R&B那种沉闷，因为流行风的元素被深深融合进去了。说他才色兼有还真是了，据说他的第一张专辑11首歌都是自己写的？听说，只是听说。歌词写的吧，很白话，也很有意思的段子，比如Butty Man里面Bomb Bomb,Butty Man Butty Man Butty Man，在SevenDay里面也有Monday到Thursday的星期接龙，Can't Be Messing Around基本上就是四分之一拍一个音节语速超快，歌词内容的说更多还是写泡妞啊，情思啊，之类的，深度有待加强，不过加强了我就会怀疑还是不是CraigDavid了。。我还是挺喜欢这种风格的。
偶然放出他的Sonnia，发现阿杜还跟着唱起来，说明这首歌还真是脍炙人口。

2011-05-26【JesseMcartney&AvrilLavigne】

所以说耳朵都是惯出来的，不论以前是多么听不惯的歌还是烂熟的歌，被时间烙上印记后就变得很微妙。
Jesse Mcartney的歌很轻快，很多都是钢琴加鼓点，加上亲切的嗓音，然后他的歌总让我想起了期末复习 = =。虽然我不是帅哥控，但是得承认，这个和我哥哥一样大的金发小哥确实还是挺帅的，不过，他是帅才这个更得承认。是的，咖啡厅里面安静的塞着耳机，Jesse Mccartney就这样慢慢俘虏我，英语歌听得多，但是欧美男歌手里面除了后街和westlife之外，他的词应该是我记得最多的了。Because You Live，Beautiful Soul，Just You know，Leaving，The Best Day of My Life，TAKE YOU SWEET TIME(最喜欢的)，Just Go，Right Back In The Water（豆瓣电台听到这首歌后遂想起来要记下来）。其实他推出第一张专辑的时候才多大一小屁孩儿啊，我在他那年纪也就和同桌琢磨着出自己的专辑，我自己也写了好几首（垃圾），但是我没嗓子，所以我没有走上和他一样的道路。。现在看他第一张专辑Beautiful Soul的封面就像看小孩子一样。
当然，最近要感谢Avril Lavigne。谢谢你，为此我还必须到Facebook她的主页上郑重其事的回复下ThankYou。前段时间真的心情不好，各种事情砸在一起，各种无力感。但是，每当想起留言板上有个人的事情比我还多时，我就告诫自己，就算崩溃了也不要骚扰别人，还是自己调节好一点。其实，最早在上大学以前都没有很特意地听艾薇儿的歌，后来知道了这个天天画着烟熏妆的古灵精怪的笑还笑得异常夸张的小美女，在后来不小心看到她的MV《complicated》（其实也是在这个MV之后也会看一些别人的MV），这个MV异常的HIGH，各种兴奋，里面她带着一帮朋克小伙子在商场里面到处闹事，拿着电吉他在滑板半圆形场地上面唱歌，头一旦跟着要起来就沦陷了，再差的心情看这着么开心的场面都会好起来。再后来手机里面只有她的歌了。。。最经常在各种出门时听她的歌。M9的耳机音质不错，听她的歌把声音调到最大。。。
PS 写日志的时候电台放着Jewel的stay here forever，就像下面某次写到的一样，很HIGH。

2011-04-17【雨中】

Eason的歌越来越把耳朵惯坏了。浮夸怪怪的调调把人弄得不知所措。& 红玫瑰。
FreeLoop、Apologize这些老歌最近听起来也很有味道。
特别是Hope和Jason Mraz一起唱的那首Love Love Love。你们无法想象听着这首歌心情可以变得多好。一整个早上可以不看书，只要闭上眼睛，端着咖啡，塞上耳机，循环，循环，循环……手机铃声ing]
雨中牵起纯白的耳机，撑着把漏雨的伞去买蓝色的天堂伞。很期待，到底耳边会响起哪首歌呢？结果是 奇迹の山。最初的印象是老弟推荐说这首曲子要好好练练，后来，发现岸部的曲子特好听。其实，这首曲子真正代表的是闲适的生活，三百六十五天之前，我过着毫无压力的日子，那时候应该天天弹着奇迹の山、dandelion、flower等等。心情越来越放松，于是乎把伞沿降低，低低着看着，慢慢地走着。滂沱的大雨，溅湿了裤子，沿路走过的姑娘们也都不顾形象卷起了裤管。三百六十五天我可以从不喜欢雨天到喜欢在雨中独行。既然选择了最难走的一条路，就会笔直地走下去吧。不妨在此祭奠下我大学弹吉他的安逸时光，正是这些日子里，我过的最是与世无争，最是闲云野鹤。小汉有问我有喜欢的女生的话，那为什么不追呢？（众生莫八卦）我想向全世界宣布，并非不期待浪漫的爱情，而是现在事业是我的全部，如果对方（众生莫八卦）可以理解并可以等下去，那么我便没有遗憾，否则就是命中注定没有缘分:)。
回来的路上，晃着蓝色的天堂伞，耳边回荡着 如果我变成回忆 终于没那么幸运 没机会白着头发 蹒跚牵着你 看晚霞落尽。想到我让深爱的你人海孤独旅行。是的，这首歌是tank的老歌。这首歌是09年暑假在一个女孩儿的空间第一次听的（众生莫八卦）。尽管之后，她变了很多名字，但是还是高考刚结束的那个我最喜欢。也许是因为时间吧，这首歌一直，一直都和两年前的那个空间联系在一起。

2011-03-07【SongTaste】

听到钢炼结尾曲Let it all out，不经意间想到了songtaste，我曾把这首歌塞到了songtaste的盒子里面。哟，居然还记得账号密码，原来上次登陆已是九个月前的事情了。时间过得好快。真的好快。
里面有好多歌，比如第一次在这里听到了英国网络歌手ina的歌suddenly，fall；翻了下，居然还有jason mraz的歌，好神奇，原来我挺久以前就听过他的歌Mr Curosity，只是没注意到他的名字。还有Jewel甜美的乡村音乐，听着“If you wanna walk,Baby let's walk”就觉得热血沸腾。还有慢歌Good Bye The Melody，后来貌似被收藏到了本地音乐了，所以还经常听到。对了，还看到好多首夏目友人帐的插曲，&中孝介的岛歌。You are beautiful 和 Till the end， Think about you也都在列表里面呐。
很是惊奇，Need you Now居然那时候也是榜上有名，我一直就觉得在哪里听过，原来有段日子我一天又一天一遍又一遍地听着这些歌啊。Jessica Harp的Lonely Anywhere听起来也是超有感觉的。好多歌不知道名字，也没有歌词，可是调调确实那么熟悉。不过有挺多现在已经缓冲不了了，都过了这么久了，也许那个链接也坏了吧。何必感伤呢，为过去的美好岁月记录点什么，不为失去的，而为我现在仍在守护者的。

2011-02-19【丁当】

要讲的当然是歌手丁当了。

华语歌坛喜欢的女歌手有张靓颖，丁当，梁静茹；丁当应该是在下一站幸福中开始喜欢的吧，并且之后就一直很喜欢。（这部电视剧还没完结的时候就挺有兴趣的，不过只看了前三集和最后一集，此片被几个同学一致定义为家庭伦理剧，而非青春偶像剧）。

为什么突然会扯起这个歌手呢。原因是豆瓣电台突然连唱了两三首她的歌。

当然，如果是别的歌手连唱一个下午我应该也没什么兴趣扯这个人。她是个例外。

先谈明白这首歌。这首歌从类型来看就是我喜欢的型。simple guitar & pure voice。不怎么躁动，很安静，中低音的沉淀非常舒服。虽说这种歌很多，不过每个人总有理由从这么多歌中挑出几首像座右铭一样贴着自己，成为喜欢的歌。我喜欢在家里开了低音炮，把共振调到心脏可以承受的程度，然后单曲就这么循环着。有一次给一个朋友改歌词，鳖见盛夏光年四字，一查才发现，原来盛夏光年和明白，是有着颇为密切的关系的。我也很喜欢那里面五月天的歌，这丫头的明白算是平分秋色吧。（又来了，这部我也没看过，貌似是守恒君的三人游戏，有兴趣的可以去围观）。从歌词来看，正中心坎说不上，“除了你，我的爱无可取代”这样的话和我的信条还是很一致的。总觉得会被人说我的春天太长了╮(╯▽╰)╭。。。。

再谈花火。五月天的味道很浓，不过既然五月天也是我喜欢的，那这首歌只能是喜欢加上喜欢。貌似我最能接受的就是五月天这种rock的风格。这首歌阿信躲在后面做和声，丁当还是幸胡的做了女猪脚。

还有甚多，比如走火入魔也是超有feeling的一首歌。。。 敲字好累，下回再说。

今天听到了L-O-V-E，是林俊杰的。如果没记错的话，应该是西界那张专辑的第九首歌。很怀念 :)

2010-10-15【阿桑&CantStopLove&阿福&ByeBye】

如果说大三最深刻的记忆是什么，莫过于一遍又一遍地听着阿桑的我不想，保管，天空的颜色这样的慢歌，慢慢的写程序，也许我根本不是什么什么，只是一个很认真地却总是被现实打击的笨蛋而已。

这几天不断循环的歌。



drain的 can't stop love，为瑞典公主的婚礼写的歌，虽然不是婚礼进行曲那种传了好久的经典，可是那种I can't stop can't stop，确实深有体会。

阿福的nothing on you ，这首歌的原唱以前一下忽略过去了，听到这个台湾女生一气呵成的曲子，忍不住喜欢上了这个调调，在认真听，真是很有韵味。还记住一个单词episode - - 这次应该不会忘了，tv episode

然后Marie的bye bye，一直都有听呢，今晚听了一遍就知道，我早就把这首歌深深记在脑海里。

2010-09-05【华语歌坛】

最近不怎么听欧美风，回头一望，华语歌坛依旧这般沸腾。
十年了，她终于做回了自己，一个叫田馥甄的女孩儿，如果在温柔，勇气，自信中选一个的话，我会选择勇气。所以，最爱hebe。
周董已入而立，已经不再唱着我们小时候那种歌了。很多人很唏嘘。我已经对跨时代没什么感觉了，一曲一曲循环着从前的歌，是在回忆从前么？
JJ林俊杰，还是没怎么变嘛，最爱编号那张专辑，想念那张盗版磁带带给我的美好岁月。
力宏嘛，所有人都说此人是帅才。不发表言论，=。=…有空你自己补上。
方大同出的这张橙月还是这般有爱，黑白，红豆，都很好听。
还有，其实快男的李炜唱的真的很好听的。极度怀疑自己是不是偏心了，哈。听说进三强了，祝君好运咯。
