---
layout: post
category: life
tags: diary
title: 周记 2018.22
---

最近半个月生活又是多姿多彩，主题：美剧，美食，追尾后续，两个新项目。

* 追完了新的一季国土安全，很经常把 Carrie 的故事线跟 Jack Bauer 的混起来。
* 追完了硅谷新的一季，PiedPiperCoin 扛 51% 算力攻击那集蛮好玩的！
* 开追西部世界，觉得比第一季剧情上减分了，看到现在所有剧情都往一个地方赶就对了，想快进。
* Legion 快要弃剧了，神神道道的。
* The Expanse 可以说最近有大新闻啊！我觉得第三季 1-6 集可以说是神作级别，剧情紧凑，冲突和故事线都编的很好又出乎意料。猜中 Rocinante 紧急进入 Ring 这个结局有点小开心。
* Counterpart, 今年的新剧，可以说主角是非常老戏骨了，剧情也变得很赞。
* 最近午饭开始固定吃三明治和法棍。主要考虑到控制体重在 68-69 kg，另外就是懒得跑太远，公司楼下凑合吃吃就过去了。公司里同事们饮食各不相同，在多奇怪的点吃什么奇怪的东西都没人会八卦。
* 家鹅被蚊子咬了，后来居然肿了两天。好在有抗组胺的软膏，慢慢会好起来。好奇的是，貌似我被叮就什么事情也没有，而且基本上也不咬我。
* 家鹅新菜品：五香豆干炒美国产的广式腊肠，好吃！
* 家鹅尝试出的新菜品：蚂蚁上树（貌似就是卤肉炖粉条）。我们用的是台湾产的卤肉罐头和韩国产的蕃薯粉，配上红烧酱油和小米椒，真是一绝啊！
* 家鹅新菜品系列：Kimchi 炒韩国年糕。没说的，早晨来一碗特别棒！可以加的东西很多，我们有尝试鱼豆腐切片，鱿鱼须什么的，都很好。
* 尝试一种新的水果：tomarillos。貌似是新西兰比较新推的水果，吃起来像是 Passion Fruit，Tomato 之类的混合口味，偏酸。
* 我尝试做的菜：辣子鸡！来这边后第一次尝试，100分的级别啊。
* 买到了一种非常赞的燕麦面包，口感很棒。
* ^ 同天晚上做酱牛肉，直接变更了最近的菜谱，几乎每天都要拌一点牛肉出来吃，真是太好吃了。以前在华联里面买酱牛肉都是每周很期待的事情，现在自己也能做出来了就感觉超级棒！我们使用的是 Countdown 的 Beef Shin，使用红烧酱油，茴香，辣椒，还有随便神马的往电饭锅里面一堆闷两个钟头后出锅泡一阵子就成型了，完全没有网帖那么复杂。
* 出门镇上爱吃的馆子已经慢慢收敛到一家马来餐馆了，水平稳定做的好吃。
* 家鹅开始尝试隐形眼镜，适应中。
* 有天晚上组里在公司附近晚餐，因为大 Boss 要回爱尔兰了。晚上让 Ravi 捎我去趟火车站，围观了它的车，Rav4，感觉貌似是我期望的车型。
* [在新西兰追尾记录](http://www.ainesmile.com/life/2018/05/23/car-crash.html), 后续：跟 BNZ 客服谈妥了善后的款项，Incident manager 貌似放长假去了，好在放假前给我处理好了，钱也到手了。去 Panel Beater 店里取回了车里最后的私人物品，估计跟车已经没有什么关系了。现在一路看车中，现在比较心水 Toyota Rav4 三门的这个款型，小排量 SUV，车的形状和性能都是我偏爱的那种，日本车也好保养。
* 05.15，正式动笔写 Enqueue Zero 的第一天。走在路上跟老婆讲述我的想法，在这过程中也把想法慢慢整理清楚。
* 05.18，发出通告要开新项目了。在 Techshack Weekly 上学到的推广技巧，那就是保持热度。
* 05.19，第一篇才刚刚写完。想把东西写明白真的超级难，特别是写完还觉得没啥价值的时候。只能安慰自己可能会有人觉得有用吧。当晚设立了 Twitter，Facebook 等帐号，设立了捐赠的 Tier。
* 05.22，写完第三篇，老婆也投稿了一篇，好满足。
* 05.30，域名购入，网站搭建，https 配好，走你。
* 05.31，写了 count distinct
* 06.01, 写了 Hyperloglog, 后续专心产内容就好啦，思路比开做的时候更清晰起。
* 新项目 [nummu](http://github.com/soasme/nummu)，玩动图的。起因是写 Enqueue Zero 的时候没有找到合适的产动图的脚本。按照 love2d 的思路写了这个程序库。从来没有想过要去玩可视化这方面的库，写着写着觉得跟写游戏差不多，因为最底层的原理都是一样的，要画 frame，考虑 fps，每帧都是一个 rgb 三个数字的二维数组。这方面 numpy, Pillow 什么的已经做的很好了，我就把他们黏起来，就得到了我想要的东西。预计下篇周记出来的时候就能有比较特性完整的 mvp 出来了
* Techshack 因为新项目降低了产出，但依然一个月能发出三期，学习还是不能偷懒啊。
