---
layout: post
category: life
tags: diary
title: Week 2018.19
---

* 最近腰疼过一次，原因可能是坐姿不太对。花了三天时间一直站着办公，然后两周时间半坐半站终于恢复了。最近办公室新来了一个玩具：treadmill desk，简单来说上面是桌子，下面是跑步机。没事偶尔过去快走个一公里，合理摸鱼。
* 最近又戳了下 love2d, 又有学到新东西。游戏界貌似现在蛮流行一种叫做 ECS 的写法，将整个程序拆成 entity, component, 以及 system 三种东西来写。很是好玩。
* 家鹅跑了趟警察局，准备继续投诉。终于得到了回应，处理的警官貌似没把 case 完全地录入到系统中，导致我们的保险也得不到信息。后来终于从警察邮件中得到了其它人的联系方式。好消息是终于把车拉去 panel beater 打铁皮修车去了。
    * 经验1: 事故发生后立即报警。
    * 经验2: 警察办事效率低，要多催，不行就去局子里投诉。
    * 经验3: 买全险应该比第三方责任险更靠谱。
    * 经验4: BNZ Bank 的保险很不靠谱，打电话排队一排就是半小时。
* 去看了一次牙医，找个 X 光，洗了个牙。医生表示，你的饮食很好，牙齿保养地非常好，tartar 也只有非常少的一点。这次清理牙石超级简单，牙齿一点也没有敏感的感觉。先前担心是否有龋齿，医生表示只是 Discoloration，不用太担心，多刷刷就好。看来最近半年牙线，牙刷，漱口水的使用卓有成效。可以坚持下去。
* 家鹅本来偷偷瞒着我写简历，后来被我发现了，就过来帮忙写，最后变成我在写了。。。
* 镇上的米线店升级了菜单，可以做更多菜，很棒。我还是最喜欢辣子鸡这款菜！
* 附近的一家蛋糕店，卖出的 choc cake 超级赞！连着吃了两次，第二次直接一天就吃完了。
* 最近控制体重也非常好，终于稳定到了 69 这个区间，接下来往 68 迈进。
* 知乎这个恶心网站升级了协议，看上去很不靠谱，也没法删除帐号，干脆清干净了数据，再也不用。以后 Google 搜索也不再看知乎的帖子了。
* 看了电影 Infinite War，感觉一般般。
* 去 Spinnaker Reserve 参与公益活动 - Beach Cleanup，具体来说，捡塑料垃圾。我们捡了好几麻袋的垃圾，感觉很不好啊，看上去干干净净的海滩，其实藏着超多的垃圾，就如同 Blue Planet 2 中所拍到的那样，塑料真的已经严重影响到了生态。
* 第一次在 NZ 尝试葱油饼，感觉很不错。上锅煎了后口感非常棒，企图混个蛋进去，但是毕竟还是脆些的好吃。
* 第一次尝试 NZ 的赛百味，就在 Victoria St 上。就是量点太大了，我的胃感觉塞不下这么多东西。顺便考验了下自己的单词量，基本上点菜区域的东西的名字都会说，LOL。
* 记得上次看格莱美的时候，P!nk 的表演带来的震撼很大。有天下班看见海报，当即回家就买了演唱会门票。不过要等到下半年了，地点是 Auckland Spark Arena。下次表演到了来更。
* 发现一种叫做硬豆腐的存在，做起煎豆腐别有一番氛围，里面倒是非常嫩的。
* 第一次在这边尝试做茶叶蛋，裂纹什么的该出现的都出现了，味道也不错，屯着还吃了好几天呢。
* 第二次跟 JP 打交道，是为了给追尾的声明敲个章。再次感受到了在 NZ 做公证之简单快捷。有个小插曲，我们去的 Panmure citizen advice bureou 刚好昨天搬家了，找了几次才找到。中途还碰见了南亚模样的夫妻也在找 JP，最后我们一起找到了。
* 上次得了个 Team Titan，组里给了 USD $100 的报销。找了好久没找不到店家，因为我们的口味实在是太街头了，不喜欢吃高档料理。最后找了同事 Long & Amy 一起去 New Market 找了家中餐店解决掉了。刚巧这家店是他们在这块唯一没吃过的店，233.。。
* 第一次尝试南瓜面包，中间夹鸡肉，培根，三文鱼酱。总体来说味道还不错，也够填肚子，就是材料太咸了。
* 啊，涨房租了。不过一周就多一丢丢，比我预期的涨幅貌似还少了。年初市政府出了新的一年 RV，房价估值普遍涨，应该很多人房租也会涨吧。。。
* 最近奥克兰不太太平，火车出轨了一次。导致我一周在家办公有四天。
* 最近迷上了美国橙子，从冰箱里拿出来剥了吃，又冰又酸又甜，非常棒！
* 雨季还是不可避免地到来了，为了避免家里霉菌四起，入了一个小除湿机，感觉效果还不错。
* 震惊了，Boss 嫌我出活太快，硬生生把我的任务掐到下个 Sprint 做，得照顾下 Team 的战斗力，花点时间在培养 Team 上。。。。。。
* 当面试官了一次。想起之前在找工作，都要用英语去面试，这次改用应用去面试别人，我觉得也是个挑战。直接
导致晚上没睡好。。第二天面试了下，面试完了，问了下家鹅，我刚才面试地怎么样？家鹅直接笑崩，哪有面试官
面试完别人问自己面的怎样。。
