---
layout: post
category: life
tag: essay
---

发如雪
===

在《十一月的肖邦》专辑附带的歌词中，曾就《发如雪》给出如下引语：极冻之地，雪域有女，声媚，肤白，眸似月，其发如雪；有诗叹曰：千古冬蝶，万世凄绝。 

写意的描述之中淡淡地勾勒出幽幽的女子，刻画我对这个白发如雪的女子的爱情，

有无奈，有无悔，有无法释怀，更多的是无尽的思念。

初听这首歌，还是高中时代。

我最先喜欢上的是歌的曲调，宫商角徵羽堆砌的华美，书写着一曲雪地里的殇。

久而久之，凝视着歌词，才渐渐迷恋上那其中深藏的感觉。

    狼牙月 伊人憔悴
    我举杯 饮尽了风雪
    是谁打翻前世柜 惹尘埃是非

 一如狼牙般略带斑驳的一抹米黄色印痕，

月光从来就不曾少给我们带来凄清的韵律。

夜幕笼罩的孤独，才是憔悴的伊人残留的感觉，

唯有月光愿意清冷地照着苍白的脸，来粉饰苍白的心。

时光业已逝去，重又看到她时，几多无奈？

唏嘘之间，谁能无视月下发丝之间的那种雪色悲伤？

于是，我轻轻地举起了酒杯，妄想可以一饮风雪，

不带一丝感觉，

事实却总是相反，那种透彻心扉的凉，才是想要一饮而尽的东西，

偏偏这种东西对于酒杯来说是斟不满的。

前世未尽的姻缘，是今生不尽的羁绊。

怅惘谁勾起了前世的回忆，惹来的尘埃，缓缓升起，就再也不能飘回原来的位置了，

是非都不重要了。

    缘字诀 几番轮回
    你锁眉 哭红颜唤不回
    纵然青史已经成灰 我爱不灭

轻轻念道缘分二字，对照既往的联系，那种无止尽的相遇、相识、相知、相恋、相别，
一世又一世的轮回已经在眉宇之间刻画下挥之不去、拭之不离的忧愁。
锁住眉头，正要犹豫要不要哭泣的时候，泪水已经不自觉的划过脸颊。
犹记得彼时的承诺，青史灰飞烟灭时，爱亦不灭。
沧海桑田之间，我永世的承诺还在永恒流传，只是今生，徒留泪水。

    繁华如三千东流水
    我只取一瓢爱了解 只恋你化身的蝶
忆往昔，秦淮的胭脂水，从不曾污染过你的双眸。
我只爱在我自己心中东流的水中，轻轻掬起一捧，坠入恋歌后，然后轻轻放开，任凭川上的流淌。

    你发如雪 凄美了离别
    我焚香感动了谁
    邀明月 让回忆皎洁
    爱在月光下完美
    　　
    你发如雪 纷飞了眼泪
    我等待苍老了谁
    红尘醉 微醺的岁月
    我用无悔 刻永世爱你的碑

“ 那年，当你转身离开时，香肩上飘起如丝般的华发，
在月光的照耀下，竟宛如雪白的霜雪如瀑布般流泻而下，
在那如梦如幻的气氛中，竟然美化了当年我们那段伤痛欲绝的离别。

“那时，在我心里虔诚为你祈祷的声音，
并不奢望有谁能听到，或者要刻意去感动谁，
那只不过是我在做我当下想要做的事情罢了……
如果可以，我想邀请明月来为我的誓言来做见证，
证明我对你的回忆如同明月般的透明皎洁，没有丝毫的不忠，
或许只有这样，才有衬托出那份爱情的无暇与完美。

“你那如丝般的华发，究竟受到什么恶毒的诅咒，
竟然一夕之间就白发苍苍，衰老的如此不堪，
我对这突如其来的骤变感到震惊和感伤，眼泪如冬雪般漫天而降。

“此时，我不禁要问，
到底我这一生一世的痴痴等待，
是蹉跎了你年轻的岁月，还是反而担误了我的年华。
在这红尘俗世酒不醉人人自醉的世道中，清醒而无怨无悔的为你雕琢那块“永世爱你”的碑文。”
方文山原来曾经是这样刻画着那种凄美的情景。
我没有那种经历，不知道什么样的别离，可以让过往的爱情历久温存。
明月一直都在，我们一直都在，我们的情也一直都在，
只是因为曾经的别离，今日的重逢，所以让我们彼此都在沉醉吧。


    红酥手 黄滕酒 满城春色宫墙柳 东风恶 欢情薄 一怀愁绪 几年离索 错 错 错
    春如旧 人空瘦 泪痕红溢鲛绡透 桃花落 闲池阁 山盟虽在 锦书难托 莫 莫 莫
一曲钗头凤，让我回忆起史书里记载的沈园。
你已发如雪了，那年的别离不提也罢，凄美只是后人对我们心头伤疤的说法。
我焚香感动了谁？
沈园里再次相遇，虽已不似当年。
月下，提笔回复。

    世情薄 人情恶 雨送黄昏花易落 晓风干 泪痕残 欲笺心事 独语斜栏 难 难 难
    人成各 今非昨 病魂常似秋千索 角声寒 夜阑珊 怕人寻问 咽泪装欢 瞒 瞒 瞒

你已发如雪了，那年的眼泪如今纷飞在月下的一片晶莹中。
我等待着，结果时间把我们都苍老了。
红尘下的我们，微醺的岁月中，彼此从来都不曾忘记的，对不对？
即使缘尽，我依旧，用无悔，刻下永世爱你的碑。

    啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦
　　啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦
　　铜镜映无邪 扎马尾
　　你若撒野 今生我把酒奉陪
　　啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦
　　啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦
　　铜镜映无邪 扎马尾
    你若撒野 今生我把酒奉陪

黄铜古镜已经越发昏黄，可是我依旧可以辨析你的轮廓。
看，它正清晰的映照着，一如你年少时扎着马尾辫的青涩无邪。
时空流转，你真的再也不能在我的怀里撒野了。
倘若可以回到多年以前，我们都还小，可以放肆的挽着手，踩着水花，倘若，倘若……
那我宁愿这一生永远都不要醒来，我愿沉醉在半梦半醒之间，带着夜半梧桐雨时的眼光，遥望曾经的陌上青青。酒家招摇的旗幡下我静静的吻着你的额。
我们只是缘尽了，
红尘下的我们，微醺的岁月中，彼此从来都不曾忘记的，对不对？
即使缘尽，我依旧，用无悔，刻下永世爱你的碑。
