---
layout: post
category: technology
title: Python 打包的小工具 - Beeper
---

## 需求

1. 需要将项目打包, 有足够的手段打断点排查(例如修改代码)
2. 需要提前准备好Virtualenv环境
3. 最好可以提供一些定制的接口, 例如提前将静态资源构建

## 备选方案

### Platter

Platter 是一个打包工具，工具链是 pip, virtualenv, wheel. 
特性是服务器在飞机上也能很快安装好(离线)。 
使用上 先 build 项目为 tar, 再解压执行 ./install.sh

tar 包含有项目 wheel 和项目依赖 bundle wheel, install.sh 会新建venv环境并安装这些 wheel.

Platter 能定制化，构建前后有钩子可以执行脚本。有 fabric 的模板代码

### Pex

pex 将项目打包成一个可执行文件形式的命令行工具（一个zip文件，其中包含 __main__.py), 遵照 PEP 441 规范。
部署流程用 scp 就能搞定。构建 pex 的命令行工具需要指定项目依赖，console script, 以及目标文件。

pex 比较适用发布命令行工具.

### FPM

FPM 是一个打包工具，可以将构建好的目标目录打好包（例如 zip, tar, deb, rpm, etc..)
将构建流程与打包分离开来。


## 选择的方案

* Platter 最大的问题是现在貌似停止了维护，这将导致一些隐患（armin似乎就没有上传到pypi去）。除此之外是个很有吸引力的方案
* pex 不满足需求 1。虽然还蛮推崇不可变部署的宗旨，但能留个后门的手段感觉总是好的
* FPM 不涉及构建部分。另外好几个包都运行失败了，根据它的宗旨，它现在有很多 BUG（可能是我使用姿势不太对）。

没有调研更多的方案，但我觉得这个流程并不难实现，快速做了个原型，现在看起来运行地很好。#真的不是造轮子，只是个土脚本而已#

## Beeper

Beeper [Github Repo](https://github.com/soasme/beeper.py)

### 工作原理

它抽象了我们公司一些项目的构建流程。

它参考了 Platter 的主流程，但将 wheel 的部分改造成了直接将 venv 的目录打进去。

它运行了如下指令：

* `rm -rf venv/ dist/`
* `mkdir -p dist/`
* `mkdir -p ./venv`
* `virtualenv --distribute ./venv`
* `./venv/bin/pip install -U pip`
* `./venv/bin/pip install -r requirements.txt`
* `curl VENV_TOOLS_URL -o venv/bin/virtualenv-tools`
* `chmod +x venv/bin/virtualenv-tools`
* write a `install.sh`, it will run `virtualenv-tools` to relocate venv dir.
* run some custom scripts
* `tar -cf dist/$application-$version.tar $package_files`
* `rm -rf venv`

如此，一次部署流程可以简化为

* `scp dist/$application-$version.tar deploy@server:/src/application/$version/`
* `ssh deploy@server bash -c 'cd /src/application/$version; tar xf $application-$version.tar; ./install.sh'`

执行一次 scp + tar + install, 整个环境将项目就能处于可用状态。

通过读取配置文件 `beeper.yml`, 完成开头的一些需求：

* 需求1: `manifest` 选项要包含进去的文件列表;
* 需求2: `scripts` 选项能指定一些用于打包的项目自定义的构建代码; `postinstall` 选项能指定一些用于安装阶段运行的代码;
* 需求3: 默认将 venv 包含在文件列表中.

## 还有甚么？

* 需要进一步学习打包的知识, 虽然没有怎么运行成功 fpm, :(, fpm 的文档好匮乏???!
* 构建工具还有什么好用的么？
