---
layout: post
title: 年末盘点2008高考纪实
category: annals
tag: annals
---


1月1，我昏昏沉沉地睡了一个早上，下午念书，迎接一个月后的月考。 

1月15日，腊八，汤圆没吃几口，就匆匆上学了。 

2月2，终于放假了，高三的寒假开始，紧张和失落，因为大考丢到十名去了。  

2月6，除夕夜极度失落，那晚，想到家人，我悄悄落泪，压抑和痛苦，对未来的迷茫。  

2月7，啃瓜子对着电视想东西。

2月13，农历的生日，吃掉了两大块蛋糕，和妹妹一起大了一岁。  

2月17，因为学校申报一级达标，推迟开学。  

2月24，开学了，第一天评讲的英语语法卷觉得自己荒废了。  

2月28，高考一百天倒计时被好朋友挂成00天。由此我们意识到已经很近了。  

3月4月一片紧张，没什么印象。愚人节都不记得发生了什么。好像我骗人说省质检被取消了。  

4月12，圣火登珠峰，英语老师结婚纪念日好像。  

5月4，考试开始。果然物理砸的一塌糊涂。其他还好。  

5月11，圣火福州传递。  

5月12，傍晚，打开电视，怎么中央台都在讲地震，总理亲自赶赴，说死了一千人，觉得好像是整条街的人都死了。  

5月13，早晨看电视。接下来几天，死人数字超过万。  

5月19，默哀。捐钱50，回家看到那个不知道发生什么事的3岁小孩一脸无知，偷偷又把100加了进入，因为钱最后是我统计的。  

6月1日，害怕，因为自己的不稳定。  

6月5日，向妹妹借手表，看一天的资料。  

6月6，下午，六中踩点，还要过桥上坡，好多人，遇到初中分别的同桌，原来在隔壁考试。  

6月7 8，脑袋一片空白，考语文时雾气弥漫，考数学是阴，考英语出考场雨落，没有哭，没有跑，慢慢走，被雨淋到，淋了100米没雨了，是不是老天惩罚我？晚上，立马吃开，替同桌挡酒，没有太多感觉，下去了，下去了，猴子醉了，然后K，12点发哥赶我们回去了。  

6月10，晚上，士兵突击，广东台，钢七连散了，我终于抑制不住了，家里只有我一个人，放声哭了。  

6月几号来着查成绩，反而平静了，因为知道砸了，又哭过了。排名出来，本一线下差一道选择题，这个分数的人，谁不是差一题选择？报了集美。  

暑假算是高考的延续吧，极端麻木后的奖励？  

因为无事而放任着，因为独自思考而忧郁着，因为解脱而开心着，因为内疚而痛苦着。  

我一直记得当时怎么哭的，眼泪是很烫的，就一直流下来。  

也不觉的说自己哭是多么丢脸的事。  

没把家里灯打开，只有电视里连长无助地回头，所有士兵上车的画面。  

当强大的钢七连垮掉，我觉得我也垮了。  

岁末在一个时隔半年的时间里对高三那个晚上记得最清楚了，虽然高考已经完了，还是把它看成是高三的一部分。  

算懂事以来少有的痛彻心菲吧。 

2010 6-7

后记：写的时候高考过去了半年。那时候印象很深刻，如今，才突然发现，对高考的那种紧张感淡了下去，对高三的记忆，只剩所有美好的镜头，上课拆了圆规再装回圆规，从3分钟到40秒的进步；上课偷偷绑了momo的鞋带然后偷偷转回去，然后很欠扁的被momo踢了屁股；清晨总是通读生里面最早到学校的前五个；午后会很惬意地跑到后面跟大家闲聊；晚上不在学校晚自习会在家里面，然后把最黄金的7点到8点时间段贡献给了语文写作，一过八点做别科就犯困；每次作文都是最高分就很得意；有次考试貌似作文还是三县的第二高分；每周一总会可以从高二的文科班走过看看，不过一般想看的那个人在食堂，所以很经常有点点失落；做操的时候会很高兴，因为离想看的那个人只有两米之遥，那时候觉得很满足。所有所有美好的回忆沉淀下去，考试之后的失落再也回忆不起来了。也许因为大学里面每次期末考都很认真没有失手过的缘故吧。

过了高考这道坎，才知道人生还有无数无数的坎，一道比一道难。阿波，不要怪我又一次碎碎念高考了，你在美国没有经历过高考不知道高考对每一个中国学生的心智的成熟又多重要。

但是，努力过了就不需要后悔没有得到，保持那是单纯的努力才是最重要的。吼吼，加油加油，不知不觉隔了两年呐，最初的梦想绝对会到达。那是我是如此相信它，现在依旧如此哦。
