---
layout: post
category: annals
tag: annals
---

Today? Toyear? 2009年过去了
===

2009年过去了，这是蜕变的一年。从未成年人变成成年人，从开始设计目标到逐步靠近目标，从想拥有一切到学会有舍有取，我自己觉得这都是蜕变。
 
年初的时候，还是大一上，患得患失，害怕失去最好的朋友，害怕失去奖学金，害怕成为一个失败的人，害怕某些龌龊男，一切都可以成为我害怕的理由。这一年结束时，我懂得了不必害怕，不愿想的事情其实有两种方法对付，一是逃避，二是跨越。所以，我开始把烦恼的事情一一理清，这一年下来还觉得应该理得差不多了，所以现在很乐观，没有烦恼。就像一个女孩在空间说的：The sense would fade and there must be something better after the rain。我就觉得我过去的一年在经历着痛苦忧伤的告别，不好的感觉渐渐消失了，there is always something better on the corner。
 
刚才看过08年的那篇总结，由于太涉及隐私了，没敢从私密里面放出来，不过看完的时候我是很感动的，那里面我许了一个09年的愿望，尽管知道那个愿望很快就破碎了，我花了好半年才从这个破碎的愿望中走出来，然后走向美好的阳光，真好，用留言板上的最后一句话说就是“祈祷…大家都好好的，好好的…”。我想这就是被我伪装的最若无其事的一段回忆。
 
我在这一年中，解开了不少心结，所以觉得生命是多么美好，没有烦恼的日子应该珍惜。珍惜这些可以本挥霍的时光。
 
过自己想过的生活，我的座右铭，也是自己一个人时常常有的想法。我们踏进大学以后，都在过着自己想过的生活，是当个疯子一样往自习室跑，还是学会当一个高效的学习者，兼顾娱乐爱好课程目标，还是专心研究农民和英雄的暧昧关系或者刀剑特效，每个人都有自己的选择的权利，我总是告诫自己不要瞧不起别人的选择，所以当有人开始干涉我的选择时，我知道，我完了，因为干涉的人是凭我的意志无法反抗的，若是指东我是没有向西的权利的。作为弱者，我只有一种选择，沉默，和坚持。我知道这是下策，当我也知道它可以奏效。在强势的人面前，我永远没有多嘴的勇气和自信。这样下三滥的方法换来了自己想过的生活，专心研究自己的爱好，这样的生活棒极了。
 
谈谈这年里面交到的朋友吧。第一类是默默关注型。这一年我感觉我很经常“默默”关注一些朋友，也许他们自己不会这么觉得，但我总会时不时地点开空间，看下近况。因为不喜网聊，没有过多的言语交流，有些朋友甚至一年不会讲几句话，但我相信，他们知道我在一直关注着。第二类是群聊好友型。老实讲以我的半90后的思想半80后的思想，好像两边都不好处。可是我还是找到了可以聊得开的一群人。虽然平时没什么机会单独很朋友聊，但在一个讨论技术的群里面我却聊的不亦乐乎。他们都跟我一个岁数，有着相似的经历，flyue虽然比我小了半年，编程的技术却可以比我高出一截，不论是底层，游戏，驱动哪方面。Swing从头到尾我都是拿高手中的高手看待他的，很谦虚，待人也很公正。FB的GDI学习深深感染了我。很多时候，在一群牛人中间交谈，会让我觉得我也可以做到他们那样的感觉。还有老友，有时候我和阿波就在那边毫无意义地侃，就像初三课堂上无聊的吹泡泡聊天。我亲爱的朋友们，接下来的一年里，还是要呵护我们的友谊哈。
 
这还是网购的一年，从年初的愣头青变成了网络达人。年初的时候就有了电脑，到后来慢慢开始网购，买的书叠起来可以超过好几块实心砖了，还有无线鼠，洗衣机，不一而足，网络是一个时代，我就像是一只卷入了时代洪流的小蚂蚁，开始着自己的小资生活，我很惬意啊，过自己想过的生活，永远生活在满足中，这就是一种幸福感。
 
这一年从头到尾，我发现我在课余时间的研究都是在为一个东西靠近，很早以前便有这种感觉，于是越来越近~~大一下的前半年里自学了美工和策划，暑假两个月自学了脚本，主要是Python，其他的ruby和lua也看了一点，大二上则开始学面向对象，设计模式，和windows编程，我感觉基础已经在各点上撒开了，接下来的一年就可以进行开发了。
 
被卞卞评价说我这一年太平淡如水了。我记得新浪微博上有人抱怨日子过得太平淡了。我后来回复她：日子平淡不好么？细细想来，真要用平淡来总结这一年未免也太含糊了。其实一点都不平淡的。我也在经历着开心，失落，愤怒，无奈，忐忑，只不过到现在，有点心如止水的感觉，觉得看事情没必要大起大落的。当然，没有自夸的意思。总体上来看，日子本来就是很平淡的，这一年我将网名改成了夏汐，没有太多原因，只是觉得夏天的溪水，夕阳，都是那么安静，就像现在的心境。我已经很满足这样的生活了，过着自己想过的生活，可以生活在满足中，还有自己的小梦想，并且为之努力追求。不太紧张，不太压抑，就像茶店老板说跟那对女孩说的：你们要等一等 现煮的茶要花点时间。多么希望未来也可以这么安逸的过下去。
 
所以说人总是在成长，虽然还是被有些人捏脸蛋说幼稚，我还是希望可以继续成长下去。可以成为独当一面的大家。发现这篇总结有太多“我”字了，呵呵。那么2010年许下一个愿望，那就是学有所成，技术变产品。
