---
layout: post
title: 2010 过往流水
tag: annals
category: annals
---


2010年过的很快呢，这是追逐梦想的一年。到年底了，我想说我去年提出的愿望应该没算落空吧。

年初的时候，我的自信心比较膨胀，眼见自己的手中好像有了一点比别人多了的实力，就开始憧憬有实力就要毫不犹豫的花出去。虽然后面证实我确实还只是一头小菜鸟，不过我现在会告诉自己，我确实比较强，这份自信哪怕是很失魂落魄我也必须保持住吧。

说说看我这学期都学了些什么语言呢？毫无疑问，对c++和Java有了更多实战的机会，这些语言有幸被我在机器人的代码中被反复蹂躏，虽然质量很差，但总归比在对着一个小题目小打小闹来的有意义一点。其次呢，我对Python更有爱了，天知道为什么我会在某个无聊的暑假捧着Python的教程看的不亦乐乎，然后注定了我从大一到现在就一直是个pythoner这种很有意思的语言，我想以后的以后我还会一直用下去的吧。再然后是php的使用，这玩意儿据说有人当时一通电话过来要不要入伙，我回过去给我一周时间看下php可不可以，这语言我以前没接触过，然后就接触了大半年。今年依旧和过去的两年一样，是个巩固旧语言，借势学习新语言的一年。

语言之外，很庆幸地在今年过了六级，六月的考试中，我完型全部选了C，作文里面抨击扬言取消四六级才是王道。然后不知不觉居然就过了。有时候天意还真是很难揣测的呢。于是乎十二月的六级完全没有压力，去打打酱油了。漫画呢，除了继续温习灌篮高手，网球王子，继续追着火影，死神，还追加了食梦者。钢炼完结的时候还有点空荡荡的，不知不觉过了半年了。爱德，艾尔，还有温莉，都是陪伴我走过许久的美好的人物。还有，吉他貌似有小半年没碰了呢。

我很庆幸我遇到了让我付出了委屈、烦躁、失落，但更多的是开心的团队，然后一起扛着走过了风风雨雨飘摇欲坠的几个月，现在处于总算有点安定但是未来变数非常大的一段时期。我们聚在一起抨击中国web现状的是是非非，然后最后还是做了随波逐流的一群人。中国团购市场很混乱，然而我们需要谨记，我们团队并无意去哄抢什么，我们的蓝图依旧还画在那里，更多东西要我们去做。我们还需要让我们的团队富有战斗力。

说起来，七月份也是个不错的经历。我提前拎着包滚离了这个学校，北上去了草原，虽然同学们口口声声说我是去旅游来着，但是没多少人知道那时候我的压力有多大，那时候应该是三四天我只睡了几个小时吧，肉体和精神上的拷打换来了之后轻松的返程，辽阔的天空和壮丽的日出，还有南平泛滥的江水，当然，还有半个月把各种交通工具都坐了个遍的奇异旅程，从飞机到火车，从大巴到游船，不一而足。
暑假我是在厦门度过的。总共就回了三天家，虽然这期间挫折感远大于别的感受，但现在看来，那时的生活也是收获良多，从项目管理到编码实践都是。暑假的流星雨也十分美好呢，默默地许了不少愿望。

告别了大二，进入大三后，这天被人挪揄叫做林总，其实挺不自在的。光说九月和中影商家接触的际遇就让我知道，这个社会要混好真的很不容易。整个学期周末都要去办公室陪狗狗小M，有时候要通宵。后来，不止一个人跟我说，看得出来我干这些很开心。也是呢，这不就是我想过的生活吗？

关于爱情，没有奢求，也许是明年，也许是后年，也会还有许多年，我的心里，只会装着一个人。就像我曾经说过的，我只会一心一意地爱一个人。明恋暗恋什么都不是重点，我想，爱情，只有时间才能证明一切吧。

新的一年里愿望有好多好多呢，我已经把这些碎碎的心愿切开来，准备一一实现。不过，能实现多少就不知道了，我希望可以努力一点，多实现一点。不过最希望实现的，是希望新的一年里不要碎碎念，不要打扰到别人，可以活的很阳光很阳光，BE A TOUGH MAN。
