---
layout: post
category: annals
tags: annals
---

光速般的末日前奏 ——我的2011
===

2012 就要到了，每年岁末的流水账总结不管再多无聊，再多繁琐，也必定要求自己写上一篇，以此警示自己虚度了哪些光阴，充实了哪些岁月。如有友人对我这些生活表示唾弃不屑与不堪入目，亦觉的记录这般糜烂的生活有了那么一丁点的价值。

2011年的第一天，我和骚货一起去鼓浪屿玩。那天蛮开心的，大清早出发，到达码头时已经日上三竿，在无数小巷中穿行，在岛上将菽庄念成寂庄，将普通紫罗兰和薰衣草看混了，啼笑皆非之举无数。在海滩庸懒的晒着太阳，至午时已饥肠辘辘。在岛内吃了满满一大碗的麻辣烫回来。当然，我也记得，那是我最后拥有诺记的一天。行至出岛时还和哥哥聊天来着，下车时手机从口袋露出随车远去，不无遗憾。即便如此，其实半个月前业已预定了失足青年必须拥有的魅族 M9 。此款已关注了大半年的手机陪伴我走过了 2011 的绝大部分日子。

一月份最后的日子其实也不算太累，在清苦中迎来了大姨妈的存在——期末考。期末复习了哪些东西也还历历在目。那段日子，也是我大学第一次也是最后一次在克立自习室打了一个通宵的战斗( 其实十二月也因为大四唯一一门要考的课打算通宵来着，但是两三点时便觉没有复习的意义了 ) 。虽说自觉平时上课较其他同学更为认真专注，但是子曰，学而不复习之，你还是去挂吧。那个夜晚，备考的是 .net 。对这门课老师无好感，当然本来就不喜这门课，所以备考也略感吃力。半夜饥肠辘辘，肚子如雷鸣般响彻只有几个人在的自习室。同复习的卞同学有幸听闻此惊天地泣鬼神的折磨声达数小时，以致我已经不好意思再在此处打扰人家复习。天微微亮至 6 点时，我决定还是微眠一会儿，再奔赴前线战斗。靠着一个晚上的复习，竟也拿到了蛮高的分数，当然，我不可以排除我是蛮厉害的一枚天才这个因素的。

不算漫长的寒假，和几个狐朋狗友住在兑山的一个小民房里面偷菜地里的菜煮火锅，放自家小狗小M 去追别人家养的鸡，闲来无事敲些代码，不得不说，那段时间水平不够，敲出来的项目就是一个悲剧，性能，可用性，功能，简直可以用弱爆了来形容。由于放假回家了好多学生，没吃的没喝的，靠着一家虽然难吃但是可以无限加饭的小餐馆勉强维系生命，每每出来总是满血复活。出来时才感觉，我这般体型壮硕，与饭量之大之毫不挑剔有着莫大的关系。

临近春节前一两天，坐上动车回了家。新年在老家过得别有滋味。一家人团团圆圆的，奶奶今年大寿，设计了一个装着无比巨大的寿桃的蛋糕送至老家，作为秘密的惊喜在最后的时刻揭晓。整个家族都笑得蛮开心的啊，在这个大家庭里面，叔叔和姑姑们齐聚，弟妹们在院落里面飞奔。尤其是厦门的堂弟，回到了老家，以各种傲娇态把我弄得精神崩溃，并以“弹你鸟”独家冠名了我钟爱的愤怒的小鸟，这小子还是世上唯一一个不对我高超的转笔技术投以敬佩目光的男生。

养胖的日子自然不敢多呆，生日一过，立马回到了清苦的日子中，大家也已逐步恢复就位。为了新的一年热情高涨。在3 月份，我们搬到了十分体面的地方办公，泉水湾也算是集美的顶级楼盘了吧。在 28 楼眺望海边，心情也大好。当然，这个春天小 M 的狗毛像雪花一般覆盖了整个办公室这点我肯定不会忘记。小 M 是条有点小傻还特犯贱的狗，不乖了吧，你等着他，他会很委屈的趴着，以及其无辜的眼神逼走你责怪的目光，眼神一旦离开又撒欢的活蹦乱跳，再瞪他又趴着，我承认狗是有心计的，还特贱，我似乎还看到了自己的一点影子，貌似我也是这样。大多数时候都是蛮可爱的，除了随地大小便和在我被子上睡觉撒尿。我喜欢把他放在大腿上，这时她很乖，我就拿她的背做小桌子写东西。她打瞌睡的样子也忍俊不禁。只是可惜最后下楼后就再没回来，虽然已经有些要远走的预兆了，也怪我们疏忽没看好。以前没养过狗，其实狗狗挺好的。

今年厦门的雨季特别短，潮湿的日子不像去年蔓延了一个来月，仅仅几天。在淅淅沥沥的雨声中总是我最容易伤时感物的时候。春天的时候传正已经离开了团队，我只能一个人肩负起网站的所有大大小小事务。

大三下的学习虽然不算顶尖，我亦不敢懈怠，直到最后无聊的期末考成绩榜出来时我依旧是专业老二时才醒悟，原来并非是我努力，原来大家都有了自己的事了吧？上课大家已经开始看考研的东西了，不然就是继续玩手机睡觉吧。很庆幸大学课堂上我手机没玩太多，基本上还是蛮认真听讲的。期末复习的时候，心想大家可能挺迷茫的吧，就也顾不得太多，复习之余在班上侃侃而谈，将自认为可能是考点的地方一一圈出，并着重介绍了可能考的题目。平时也将自己的实验报告一一分发，以作参考，这一点我还算做的用心无愧，对得起2 班一党。

说到暑假生活，可以说从小到大，我还从来没有这么奢华过，宅在中央空调猛烈冷却下的房子里。重构着整个网站，从底层到表面，每个角落都写的可歌可泣，虽然最后发现写的是挺好的，就是可惜了没啥用得上的。暑假开始我加入了厦门的Tech-Club 技术沙龙，自此每个月都会去一次，满眼望去都是牛人。

暑假刚开始几天大小姐被烫伤了，甚是心疼。后来回家了几天，遇上杨大美女的婚宴，也见了不少毕业后没怎么见面的同学，高中同学的第一场婚礼办在海边，也发觉原来那里有那么多我们班的同学在，与首汉小弟一起在郑斌家留宿一晚，第二天回家。在滨海小城蜿蜒的海岸线边绕行，闻着海洋咸湿带着鱼干的气息。今年夏天，也从十年前蜗居的小公寓搬到了新房这边。其实去年就已经在装修了，暑假妹妹在家操持家务，不断整理旧家家具，打理新家。在今年教师节那天老娘在家做法，遵循最传统的做法驱邪。我并未在场，反倒是之后的国庆中秋假期回了三天家，家里很热闹，哥哥从帝都南下，我亦从鹭岛北上，三兄妹一齐去探望了身体状态不佳的外公外婆，在老家看望爷爷奶奶，之后又分开。

大三下的生意做的有点下滑，也与整个大背景有关。暑假我们奋力一搏，竟然发现蛮难有起色，后来也及时转型了。另，我的自行车今年丢了四个月，后来被海航说在某个扬灰的角落被找到。后来也皆大欢喜。
大四以后，我彻底搬出了宿舍，住到了办公室这边。全身心投入工作这里来。有幸见到了几个身价上亿的大老总，其实也并没有甚多感觉，钱什么的其实也就那样。转型的讨论几乎是立即拍板的，讨论深入后发现各种问题接踵而至，经过了长达两个多月的准备期，也渐渐步入了正轨，也为了库存和其他诸多原因离开了泉水湾，重又搬到华大这边来奋斗。看到京东的货仓也在附近，那小电动车忙里忙外深感电商挺难玩转的。

这下半年其实过得挺艰难的，创业时至今日业已明白日子过得紧巴巴是什么概念，也明白只要坚持就够了，虽然自己也不是什么意志特别坚定的人。十一月份去考公务员也绝非有太多后路之想。原先只想老娘也许会很开心吧，儿子做了件令她老人家开心的事，不曾想老父竟也大悦，非常少见地当即打过来电话以示赞许，并要求戒骄戒躁，望儿以兄长为榜样，再接再厉，虽已暗示其实只是打酱油去，也不影响老人家的好心情。我想没有什么比让深爱的人开心更开心了。

12月 24 日凌晨大哥飞回家，然后五点多我背上单反至表哥家报道，吃了点早点毅然加入了迎亲的婚车队，在各种快门闪动，微距远焦中记录接亲的点点滴滴，撞开新娘门后见证新郎新娘羞涩的 KISS ，然后一路从福清回连江，堵车什么丝毫不影响心情。大红的囍字告诉我们，大学恋情也可以变成美满的婚姻的。七年坎坷，十分艰辛，两国遥思，一聚欢颜。还有不得不提的关于我的爱情一事，亦不觉得丢人，记之以明志。如果说今年我命遇桃花，那我确实也有此感，也遇到不错的女孩，但是总觉蛮遥远的。爷爷奶奶神秘兮兮的拉过来问抱女朋友了没，我总是可以乐呵乐呵的回答，木有。爱情的信仰固然很重要，谈一场不伤心的恋爱确实不是什么坏事，不过这样很容易负了谁谁，所以我也是个很麻烦的存在呢。明年不知道是怎样的一年。

年末最后几天整理了下自己前往北京的简历，得到正男与大哥的鼎力支持，在此深表谢意。

说到上一年的愿望是否实现，我想应该是实现了的。去年愿望写下：希望可以阳光一点。因为有了与大小姐的互相扶持，死党和小木君的批评和帮助，小葵酱的无理取闹，日子在低谷时有了无限的光景，在失落时有了温馨的支持，在开心时有了有趣的分享。2012 年我就会离开大学北漂去，在此我许下的愿望是： 去吾所想之地，见我思念之人 。这次难度很大，甚至被阿波批评为不切实际，不过在这比平常多出整整一天的年份里，我也想做出点不一样的事情！
