---
layout: post
title: 成熟与爱 我的2012
category: annals
tags: annals
---


我想用两个词来形容我的2012，那就是，成熟与爱。朋友们，让我和你们分享下我的2012，我没有浪费这充实的一年时光。

### 愧疚与祝福

今年年初，我在大学期间的创业团队里剩下的时间寥寥无几，期末考前匆匆离开了这个大学奋斗了两年的团队。
离开是去年年末时已经打算好的，因为一起奋斗了两年，很多东西难以割舍。
心中半是愧疚，半是祝福。

### 暗度成仓

一月获悉被迫参考的公务员考试不可思议的过了，因为当时放水了几十题选C。
家人特别看重这份机会，强扭的瓜不甜的，这是我的人生啊，我还没玩够呢！
我的策略是：复习面试的书下面藏着算法书。
监督的眼睛一离开就开始做算法题，这段突击对后来的面试很有帮助，因为我的算法一直比较弱，这次得到了充足的时间补强。

二月中旬我来到了北京，在厦门穿的我浑身冒汗的衣服到了北京却瑟瑟发抖。

新浪面试完后，我不愿放弃四天的北京旅程，最后一天早上出门前往南锣鼓巷时得到了豆瓣的面试电话，向对方说明目前正在北京明天就将返回厦门，立即定下下午前往豆瓣面试。
所以说，人生充满了各种不可预知的际遇。

### 春天的幸福生活

回学校休整了几天又飞去上海了。
我和你们的研究生姐姐在大三时认识，开始时我看到她的一篇博客，对这个很可爱的女孩儿很感兴趣，最后勾搭上，在长达半年的打电话/发短信中对她有了不少了解，此番前往上海就是去找她了。
先把父母之命给完成了，公务员考试万一一不小心过了就不好了，所以这一次放了更大的水，随随便便答了一会儿就出来了。
然后就是跟妹子在上海玩，变成大龄男青年后，追女生已经不来暧昧这一套了，和她走在复旦、上财的校园里，走在南京路上，走在外滩边上，然后我的初吻终于丢了。
嗯，还单身的朋友们如果觉得某个姑娘很难追，强吻下去可能是个不错的方法，如果她不扇你脸的话，你看，我就木有被扇。

上海之行也很快结束，回到学校里准备毕业设计的一系列材料，告一段落后背起行囊前往北京。
入职手续办的很快，我在豆瓣读书做后端的实习生。
半个月后，妹子头脑一热，糊里糊涂就到北京来寻夫了，先是住在清华同学那儿，后来住在通州，期间在松下实习。
在这两个月期间，我们两个感情慢慢牢固。

立夏过后，读书组的所有同事在鼓楼一家酒吧庆祝，阿北为我们切了蛋糕。
在北京的实习生活告一段落。由于女友的学校也有不少事情要处理，我们两个一起坐火车离开了北京。

### 散场与旅游

五月底在学校对毕业设计进行了最后的完善，毕业答辩出人意料的轻松。
毕业的时刻也在不断来临。
在实习期间，毕业设计是周末与每天拿出睡前的一个小时做的，话说回来，这是我做的少有的文档驱动的项目了，从设计、订规约，一直到后来的TDD，直接好处是毕业论文分分钟就写完了，因为设计和规约文档满电脑都是，选取精华即可拼出最后的毕业论文。
答辩后的几天旅行线路还没有定下来，我就抓起行囊出发了。
这是一次不知道第二天自己会出现在什么地方的旅程，所以旅行线路并不是最优。
但是这也是非常开心的穷游。 旅行线路是厦门-上海-苏州-南京-武汉-西安-厦门。
旅行的终点是厦门高琦机场, 在学校的最后几天已经心不在焉了，只想快点结束该死的手续。

最后动车飞驰中结束了大学生涯。
抵达福清时，与海航深情的拥抱，终于激起了毕业的愁情别绪，室友珍重。

### 重症

旅行行将结束时突闻妈妈住院，病情严重。
抵达福州后没有直接回家，因为一家人此时都在肿瘤医院的附近。
妈妈看了毕业证书和学位证啥的很开心。

在福州休养一段时间里，妈妈就接受了放疗、化疗、手术，十分难受。
在接下来的半年多里 妈妈继续接受更多的治疗，逐渐恢复了健康，总算让我悬着的心放了下来。

### 初入职场

这下半年并不曲折，每天的步调都挺单一，简单罗列几样：

* 我依然保持着二十年的恶习：早起。
* 又经历了一轮持续半年的减肥，从84kg减回了70kg，与2010、2011年的体重持平。
* 技术未能有较大提升，也许进入了瓶颈期，正在探求新的突破。
* 购书、购设备无节制，今年的设备：`iPhone`, `iPad`, `rMBP`, `HHKB`, `kindle`, `电磁炉`, `冰箱`, etc。书就更多了。
* 妹子是我下班后的坚强后盾。

### 未来


2012年过的很漫长，也很快。
去年的愿望“去吾所想之地，见我思念之人”确实实现了: 

    二月在上海外滩强吻了一个女孩儿，
    六月在上海与阔别六年的死党相聚。

这就是花了半年来实现的愿望，爱情与友情让这个愿望显得格外迷人。

这是成熟与爱的一年，对女友的爱，对爸爸妈妈的爱，对工作的爱，让我变得成熟。
不知道以后的生活还会不会像当学生时这么有趣了，也许明年就写不出这么丰富的年终总结了。
这也是我害怕的，那我就努力让生活变得好玩些。

我的2013目标: 保持旺盛的求知欲，探索未知!
