---
layout: post
category: annals
tags: annals
---

再见 2013
========

### 见家长

顺着动车biubiu的风, 顺着天上掉下来的水, 一晃两人都把父母给见啦, 两边家人都很满意的样子.
总觉得这是件生命中很重要的一个milestone, 但是回想起来却觉得又极其普通.
她来我家时月藏云后, 我来她家时夕阳西斜;
她来我家后春雨初霁, 我来她家后秋意正起.
我妈半夜起来为我们烹煮鱼丸, 她妈清晨退出闺房让我们独处;
我拉着她站在我的高中榕树下, 她拉着我指着她的高中大楼.
三姑六婆, 亲戚往来, 在大家庭的嬉闹打闹, 儿时玩伴的相聚畅聊中, 我们的感情被得到认可, 说起来也是件幸福的事情呀.

### 写日记 

今年下半年, 跌跌撞撞地写了150+天的日记.
这件事情说来简单, 写来也简单, 但是真要天天写起来还真是有难度.
好在还是坚持下来啦, 也希望来年还能坚持下去.
我对自己的记忆力从来没有过高的预期, 如果能在10000天后想起今天发生了什么, 我想日记还是个不错的选择.
写日记的形式, 当然是电子化啦, 备份在Dropbox, Gmail, 以及妹子的邮箱里. 

### 住院

妹子夏秋交际时不小心染了肺炎, 病了一整月, 点滴半月, 住院十天.
621病房里病人也是来一批走一批, 有合家欢乐的大学教授子女在美国开枝散叶, 也有不孝子独留母亲在病榻上数着饭卡余额.
陪护她的时候早晚也都去探班, 老被其它几个阿姨问几时结婚, 羞赧不已.

好在已经痊愈啦, 病魔请死开好吗? 

### 想家

求学鹭岛, 一周不打电话回家是常事.
然则在外地搬砖, 思亲倍甚.
今年一月开始一直到最后一天, 也一直在坚持一两天就给家里拨个骚扰电话, 报个平安.
初衷是妈妈终于把肿瘤干掉啦, 术后妈妈精神压力还是很大, 我特别不放心, 就天天问个情况, 遂成习惯.
说起来, 妹子跟妈妈聊起天来真是滔滔不绝呀, 比我能聊得多...

### 学英语

失败.
来年再战.

### 出行

* 都江堰, 青城山
* 成都
* 重庆
* 上海
* 嘉兴(憨笑)

### 减肥

又过了一次山车, 终于在年终前从八十几来着降到76.0了, 擦把汗.

### 学习

与去年那样遇到瓶颈的感觉已经大不相同啦, 学习比较有劲.
也许是因为领域感兴趣吧.
大一在ruby/python中间选择了python, 工作了果然还是不能忘记旧情, 今年重新开始看ruby, 社区项目的想象力和表达力很喜欢.
今年对工作用到的一些技术也钻研了下, 还是得对得起这份薪水呀. 懒得列出来了.
国庆后开始看机器学习, 是个和我不对味但是又特别想学的学科. 就当是大学开课里面不喜欢的一门课吧.(我真矫情?)
比起其他, 果然工程/架构/语言/性能/工具这些领域我更感兴趣呀.
来年也请自己像个鼹鼠再钻多一些吧.

### 工作

我妈叫我在北京要好好搬砖, 我说好的.
当了一次Mentor, 好玩.
工作的时候比较不安分, 布置的任务老是偷时间搞点副业(当然, 还是公司用啦).
总觉得如果不争取点时间出来净化项目的环境, 只会越来越糟糕.

### 来年想干嘛呢?

列个心愿单, 能完成多少还是得看造化呀.

* 开始养家, 离糊口还早
* 学习一种编程语言及其工具链 
* 看完10+本英文小说
* 磊起第三堆书山

掰掰, 2013, 今年工作努力, 爱情顺利, 家人健康, 来年相比今年的平淡, 一定要来的更有意思一点嗷!
