---
layout: post
title: 谈创业
category: life
tag: diary
---


首先，这是一个很大的坑。这个命题之大，每个人都可以谈的风生水起。然而，谈这个话题，我想更多是在对我的大学做个像样的总结吧，以至于多年后当现在的码农面对资讯站对失败项目行刑的时候，就会想起那个去看湖的下午。

### Ideas，脑暴，调研

大学中，我尝试着和朋友们想一起做些什么，立志改变互联网——想创业的人似乎都有这种野心。我们来自不同的学校，自诩为菁英。挑项目是个催生创业激情的活儿，因为它可能是来自于一个很有意思的idea。但事实上，我的Evernote上面就记着不少Idea。Idea尽管个个闪亮，直到做出来之前其实都廉价的一塌糊涂，虽然很多人没有意识到。我们创业进入实质化进程后的第一件事，是买了一块超大的白板，在还没有像样的桌椅、设施的时候。

有了可以收集Idea的工具后，我们曾经有一个月的时间在对一个Idea不断的脑暴，不断的完善。但这是很好玩的一件事情，我们的思路因此而开阔。

我们调研了国内国外很多网站，知道了一流网站的设计风格、交互细节，这在不经意间成为了我们宝贵的财富。我们写了很多像模像样的文档。这些很鼓舞人心，我们分析他们那里做得好值得借鉴，哪里做的不好坚决避免。

### 前进，前进，前进！

在开始这个项目前，我们已经有了四个程序员了，两个前端两个后端，美工也有，两个产品经理，甚至有商务策划销售行政，我们还有可靠的Leader。

项目其实在正式开始前已经流产了，但是亢奋的我们手里有好几套方案，最后其实到开始做的时候，已经是个团购网站项目了。在连续一个月的全天封闭式开发中，我们设计了多版交互细节，不断地编写我们认为对的功能。

我们用svn做版本控制，采用XP极限编程的策略，开发人员是两两结对，每天都有晨会，功能点一个一个做齐。做出来的东西有时被Leader否定很沮丧。

新学期开学后不久，项目正式开始跑了。我们在湖边畅谈未来有钱了该怎么花。

### 兴奋，盈亏，开发

这里岔开来扯扯团购。这个项目我们入行其实并不算晚，但是上线后不久就已经是百团大战了。厦门当年的团购风潮规模其实丝毫不亚于别的一线城市，这样的一家小城市如雨后春笋一样拔出了二三十家像模像样的团购网站。我们设定了用户和区域壁垒，暂时可以健康的成长起来。

项目就像别的网站一样，日进斗金，我们第一期卖出去了七八百张电影票，上万的现金流滚动起来，我们也忙的焦头烂额。

与此同时，针对我们的用户，我们不断地开发诸如视频分享、本地趣玩推荐以及小型论坛；先后上线过三套UI方案，用laravel重构了整个后台管理系统，前端架构用do.js重新组织，从虚拟空间换到小型VPS到中型VPS，服务器从apache迁移到nginx，代码使用一个免费的SVN仓库每日构建推送到服务器上，图片托管到又拍云上，SEO每天优化网站，尝试所有能套上去的新潮技术。

这期间我们从没有办公室，到出租民房买三张小平板桌子和塑料椅，到后来租在看海的28楼顶楼成套办公桌藤椅，员工最多时膨胀到三十多人。

在这个项目之后，继续开发了针对特定市场的旅游网站（流产）、同城聚会网站（流产）、商城网站，技术投入时间和精力十分大，事实就是，我的大学除了上课和睡觉，其它时间几乎都在办公室开发。

### 琐屑，烦躁，饔飧不继

如果以为创业是件风光的事情，那绝对是没创业过得人才会这么觉得。

这和小型创业团队的特性分不开的，人人都是多面手。大学很早的时候，我的理想其实是到游戏行业做个程序员的，后来进入web行业后，我变得十分窘迫，因为我需要掌握各种技术，以应对各个方面可能的问题，而这些问题不论能否结局必须由我来解决。我需要写后端，需要写前端，需要监控服务器，需要分析产品，需要商务支持，需要维护局域网内的开发环境，需要当搬运工。在开发调试的头皮发麻时来了一个紧急bug反馈但是又突发网站跑挂了，这是常有的事情。

这种烦躁在大公司里面一般是体会不到的，哦，也许会吧，只是忍耐的限度很非常低。

### 摇摆，坚持，还是放弃

坚持，需要无数的思想斗争。放弃，不需要理由。

但是，这份经历让我受益匪浅。我想，我以后也许还会不顾一切的再去吃这些苦头一次的吧。
