---
layout: post
category: diary
tag: life
---

Jabby - 鸡脱壳
=============


最近没怎么写博客, 长草啦, 来更新下.
这半个月在忙什么呢, 是这个: [soasme/jabby](http://github.com/soasme/jabby)

### 这是什么

iOS Gtalk 客户端.
准确来说, 是Hangout. Google 这货已经把它改名了.
但是情感上来说, 还是喜欢叫他 Gtalk.

### 为什么要写

一天从梦中醒来, 发现用了几年的 IMO 客户端不能登录 GTalk 了.
这让我觉得很愤怒.
因为此前并没有看到通知, 知道后觉得很震惊.

转而寻找替代App.
然而, 没有找到喜欢的.
有的Bug太多, 有的界面太糙, 官家的Hangout客户端要连VPN才能用, 很麻烦.

怒而自己写.

丰衣足食.

### 学到了什么

很基本的 iOS 的开发技巧/Debug, 会用上称心的第三方库.
当然, 很多Bug不会调, 这个很丢人啊.
最近一直在用这个客户端, 界面满意.

### 拿去卖?

不会操作...随手看了篇 拿去卖怎么这么麻烦啊.
而且, 图标什么的太糙, 不好意思拿出去卖.
也有一些逻辑调不好, 特别龊.

### 项目手记

* 3.6 第一次写iOS app, 心里还有些小期待. 用了下cocoapods, 将XMPPFramework设为了依赖, 随手拖拖故事板, 熟悉了下Xcode. 虽然不会object-c语法, 但是看起来还挺(hen)简(duo)单(keng)的样子.
* 3.7 第一次接触delegate的概念, 加载出了在线的好友.
* 3.8 调出了聊天界面, 可以收发信息了.
* 3.9 意外断开网络可以重连, 重构代码抽象出聊天中心的概念, 将逻辑与View分离.
* 3.10 第一次用CoreData, 看起来很不好用的样子, 勉强把聊天记录保存下来, 每次打开与某人聊天界面时可以看到之前的聊天记录. 暂定20条.
* 3.11 收到消息时可以推倒系统提醒上.
* 3.12 Apple developer enroll! 部署到真机上. 刚好升级了7.1, 所以Xcode也必须升级到5.1才能部署, 下载等了很久. Anyway, 晚上回家时已经可以使用 Jabby 与 @ainesmile 聊天了.
* 3.13 App 变为 inactive 时也能收到提醒.
* 3.14 App 在初始时/验证账号失败时可以弹出登录页进行登录操作. 但是注销账号及账号安全尚未考虑到. 使用花名册(Roster)加载出了所有好友.
* 3.15 清理了这几天的垃圾. 代码数量骤减. 好友列表想分为online与offline
* 3.16 好友列表分为Online与Offline, 上下线可以实时看到, 刷新状态会发生在刚进入应用/上下线/回到列表页时. 试图加强重连的强度. 实际用起来总觉得会被杀掉.
* 3.17 开始调UI, 使用FlatUIKit & FlatUI. 一些细节值得关注, 比如改顶部电池信号的颜色什么的. 早晨上班前调好了登录, 晚上 @ainesmile 在旁边玩 threes 不亦乐乎, 很辛苦终于调出来稍微满意一些的好友列表页, 回家加了默认头像, 码完收工. 明天想做一个自己的聊天界面, 现在用的这个风格不搭, 臭虫也多.
* 3.18 调研重连的原理, iOS 常用的设计模式.
* 3.19 重构 Model & View 的消息交互, 通过Notification实现.
* 3.20 终于把登录移到AppDelegate了.
* 3.21 将JSMessagesViewController设为Pod依赖, 混合FlatUI适配下聊天界面. 终于抽空看了下property, protocol, interface, delegate都是些啥东西 - -#
* 3.22 调好聊天界面了. 所有的信息统一到一个类. 整合了抽屉目录(MMDrawerController).
* 3.23 将左侧抽屉目录用作当前活跃的会话, 可以在任意界面呼出抽屉并切换到与此人的聊天界面; 增加了注销功能; 找到下拉刷新的库(EGOTableViewPullRefresh) , 不过用起来有点不顺手, 高度有问题.
* 3.24 调好下拉刷新了(还是有点小Bug, 加载完最后一格消息超出边界了
* 3.25 将`TSMessage` `Reachability` 设为Pod依赖, 调了下网络变更/连接成功失败时的提醒.
* 3.26 调整注销逻辑
* 3.27 设计App Icon原型

### 接下来干什么

嗯, 暂时可能会有一些小改动, 但是已经够用, 满足了我的初衷.
去玩玩别的库吧, 看上去有些库的实现也很精巧.
