---
layout: post
category: life
tag: diary
---

写在毕业前两个月
=====

屁股坐的有点发酸现在，主要是没好椅子。我嘛，毕竟还算不得只身漂泊，有地方蹭住，实在是很庆幸了，其实实习这么点工资也就管饱，如果放血养房租，基本上别想回厦门答辩了，回趟厦门是要亏两千软妹币的。。。 

首先要对 毛传 表示森森的谢意和崇高的敬意，以前投简历的时候那么帮我，现在我找到实习单位了还心里挂念着我的情况问我要不要过去，实在是不折不扣不是八折也不是九折而是全价兜售的好货！

半个月前赶上了帝都最后一场雪，走起来嘎吱嘎吱的，滑溜溜的，树枝上掉下来的雪落进后脖子一点也不好玩。这边的气候唯一不适应就是沙尘来得时候满口都是土腥味，好在阳春三月过去了，迎来的四月里杨柳依依婀娜多姿，樱花朵朵开，我家妹子说原来柳树这么没节操，风一吹就到处晃。。。囧

其实也没啥好吐槽的，我只是有点想念我的大学时光了。今天翻了所有的人人状态，还有所有大学期间写的博客文章，空间文章，比如发现我的一千米跑是从3:54-4:03-4:06这样慢慢的变慢的。。比如发现我两年前还是个135斤的妖娆少年。。比如发现08年的时候我说要上大学去啦现在我特么已经不在学校里面很久了。而我就像传说中要光就出现光的上帝一样，说我以后再也不写文艺清新小豆腐了第二天开始一直到现在全特么写的2B文章；说今年我要去闯荡江湖两个月后我就创业去了；说我明年要去北漂两个月后手头上已经有三家北京公司的实习单位了；说老爸我不想去当公务员你不要让我去考好不好两个月后我考了个差五分的样子。热血青年，头脑发热，三分钟热度，没有责任心，爱玩爱闹，爱走走，爱自娱自乐，只想过自己想过的生活，什么毛线坚持通通不算数。

嗯，这个月有泰坦尼克号3D上映，下个月是不光荣的劳动节，在下下个月尼玛给我滚蛋离开这你曾经咒骂怎么六点半放广播还要交操卡啊的深爱着的校主毕生心血建起来的集美大学，滚得越远越好，什么被褥破书劳什子的爱带走不带走，带不走论斤称了卖个好价钱，卖不走的摆个地摊我白送行不，原价68的教材免费带这个积点灰但是被我擦拭的很干净的小台灯我卖你5块钱要不要，如来神掌都不只这个白菜价的好吧！何况中国这白菜已经不白菜价了，你们可怜可怜我这就要被扫地出校的破落大四学长，给我点尊严你们都不愿意了么。。。

我所庆幸的是，每天早起去公司可以免费吃九个肉包子加一碗小米粥带油条，倒不是不许吃再多，主要是我吃不下了。比起来，集美大学曾经让我喝过蚊子汤，喝过只有五颗绿豆的皮的绿豆汤，哦，不，绿豆水，哦，不不不，绿豆皮水(带糖的，含泪喝光光)，却一点不觉得对比强烈，咱的学校是不会主动告诉你好好学习的，它在DOTA、小说、天下、各种声色犬马的诱惑你完了以后让你幡然醒悟，劳资这大学过的真操蛋。摇摇头，我这一不寻花问柳二不沉湎游戏的孩子其实也没干多少好事，想我大一大二那会儿是也个天天泡图书馆的可以领小红花的三好宝宝，到了学校外面装逼，回了学校是条虫，期末时才会复习复习，多亏平时上课坐在第一排楚河汉界中分头一样的地方，导致我大学四年竟然没敢翘课，只是苦了我这看PPT就想睡觉的人很苦的阿喂。。。你们老师能不能不用PPT讲课啊。。效果又差还催眠。。主要是我现在很想再被你们催眠没机会了啊喂。。。

嗯 下午绝对是抽风了不写毕设在这码字 因为SAE抽风一整天了 我的毕设是很依赖这个的，云计算他奶奶的腿哪里靠谱了啊喂。你们这跟集-权-制的皇朝没区别啊。。灾难容错太差，云计算就该拿出点云计算的样子好不好，一个程序配两台机器，坏了一台切备用至少应该能做到啊。。扯毛线的淡。。真想爆一句。。你们全（）（）是云计算。。

好了 吐槽好了。写在毕业前夕的两个月前的这篇文章其实不是吐槽我的毕业前烦躁心情本来想赞扬下北京的阳光晒在柳树上很好看的。既然多请了两天假 明天两个人去后海转转，比不上厦门应该短袖了吧，北京的春天是个踏青的好季节。
