---
layout: post
category: life
tags: diary
title: 周记 2018.16
---

* 继之前跟 Boss 谈话后的更新，我读完了软件架构师的 12 项修炼。直观感受是 架构师 可能不是我那么想做的，因为这个职位要跟很多人去沟通，去 sell idea，否则别人不会来买账；可是另一方面又觉得这是自己很欠缺的技能，还是需要学习。看 Boss 把目前我在做的项目，从别人的甩锅项目改造成了有可能会影响到公司几乎所有团队的项目，感触很深。在正式动工前，boss 花了大约一个月时间，不停地跟十几个团队去沟通，去拉拢，去求合作，感受到了一个架构方案没有好的沟通技巧完全没法推进。努力观察中。
* 上周六跟老婆两个人花了一整天时间沉浸在格莱美现场演唱的表演中，非常好听。认识到了 AC/DC 这支乐队，然后觉得 MJ 真的唱的非常棒，可能是最好的。Pink 边做杂技边唱歌只能表示佩服，我无法想象在扭腰的时候怎么能保证气息的稳定？！
* 来新西兰，还没有正式尝试过排骨汤。用电饭锅，伴着裙带菜，毛豆放进来慢慢顿，屋里香气四溢，非常棒！。
* 第一次尝试做大阪烧，用了 Sylvia Park 门口的一家日本超市买来的烧粉，混合碎菜叶，鸡蛋，培根，银鱼，煮出来非常非常好吃的料理，我个人觉得完全不逊于夜市里买来的。
* 追了一部新剧，叫做 Legion，已经追到了第二季。我认为这部剧非常出彩，但离崩坏就差一线之隔（褒义，类似天才与疯狂的关系），生怕编剧一不小心就毁了。这部剧是 X-Men 的衍生剧，家鹅说看到主角的眼睛就记起来了它演过大表哥（唐顿庄园）。
* 天惹噜，买了一根大芹菜，吃了六天还没吃完，豆干都不够配了。
* 发现一种新的 Sweet Chilli 酱，配合 Chicken Thigh 慢慢煎着，配白米饭，味道很赞。
* 公司 Pot Luck，今年没带，就去凑凑热闹，大约有十种不同味道的 Biryani（没错，我有很多来自印度各地的同事），但是我喜欢的是那份扬州炒饭。
* 发现新大陆：Salmon Paste。涂在全麦面包上，洒上几粒坚果（花生，腰果），真是又营养有好吃，热量又不高。
* 国家地理寄来的新的一期很好玩，封面是一堆双胞胎，姐妹一个黑人一个白人。看到 `what is race` 这三个词的时候还是蛮触动内心的。不过是人类对自身的文化上的没有什么意义的区隔。
* 仔细想了一下，貌似可能没有放诸四海皆可用的学习方法，我目前觉得可能好用的学习方法： 
    - 纸笔写概念，然后串起来整个知识图谱，通过教别人来强化：要完整入门一门知识。目前在试着梳理这几年学过的技术类的知识。
    - 按照日更的形式将笔记集合起来：适合已经有基础，不断补缺补漏补强。在做 Techshack Weekly。
    - 按照记忆宫殿的形式构建：适合要强记的学科，例如日语学习，英语学习。
* 老婆唬我，说她拔掉了两颗智齿。医生说 No，No，No，看看这里，一二三，第三颗是智齿，一二三，这第三颗也是智齿，所以你以前只拔掉了一颗智齿。哈哈，我们俩都蒙了。医生说有颗智齿长歪了，还有 Decay，建议拔除。我们俩异口同声，Do it！没花两分钟就搞下来了，看了下，Root 那里根本就是弯的。回家了，打趣到，想不到你竟然是这么弯的人！
* 回想了一月份打鸡血的状态，我觉得可能是一种心里暗示。正式对自己进行了一天的自我催眠试验，非常棒。具体来说，完全不会拖拉，能在最短的时间内（10秒内）坐定，或者立马跳出去做家务，效率很高。
* 最近风暴把路上的树干吹断了好多，有点都要走到马路中间去才能绕过被挡住的人行道。隔壁几家院子里的树干也被风吹断了 半垂着 有点危险。抬头看看我们家的，还OK啊。远方粉色的花还在开着，美。
* 医生开的软膏很好用，两天后结痂什么的就都脱落了，也没有毁容留下什么伤疤
* 接上周的待更新项：
    * 记忆：构建出了大约有 70 个 Peg 的 Keyword System。在接下来的几周，会继续强化这个系统，争取一期造出一个能存储 200 个记忆点的记忆宫殿。
    * 日语：停滞。时间不够分配，要看剧。不过在脑子里面有时不时地过一遍 Hiragana 和 Katakana，没有遗忘掉。目前还没有办法做到很快将句子念出来，还处于逐字推进的状态。
    * 英语：完整背诵了新概念3 的第一篇，A Puma at Large。体验下来，我觉得第一天就能将背诵下来的东西应用到工作时要跟 team 沟通的句子里去，算是立竿见影吧。可以尝试再推几篇下去，看看效果。下次再来更新进度。
    * Techshack：上周的 Techshack  Weekly 没发，攒到这周发，但是发现内容对受众来说有点太多了。也没办法啦，大家将就这看看吧，内容多了就不看好了，不看地球也不会停止转动。
