---
layout: post
category: life
tag: nz
title: 租房小记 II
---

在[前文](http://www.soasme.com/2016/12/15/rent)中，提到了在惠灵顿租房的一段经历。这两天，经历了在奥克兰租房，又是非常不一样的感觉。
在奥克兰，TradeMe 和 VicDeals 就都不是首选了，取而代之的是华人社区: 天维网。
天维是一个长相非常土气的 Discuz 论坛，但是对于一个社区，人气远比长相重要多了。
天维在奥克兰的人气真是旺的不要不要的，我们一直在它的租房板块下看是否有中意的房子。

奥克兰和惠灵顿的租房市场有一些不一样的地方：

- 抗震不是第一考量项；
- 有大量的合租房，有自己的独立卫浴，但是厨房很可能要分享；
- unit(单元平房) 和 townhouse(联排别墅) 较之惠灵顿更多；
- city 的房子普遍更昂贵;

我们的人肉过滤器:

- 负分: 不考虑合租，不分享任何设施，独立居住的房子；
- 硬性指标: 在 City Center / 中区 / 北岸，考虑到了治安/社区/地理；
- 硬性指标: 如果是 City Center，需要包含车位；
- 硬性指标: 如果是 中区/北岸，尽量不是 on-street 停车位，而是屋里有停车位；
- 硬性指标：一室一厅，一厨一卫，一车位；
- 硬性指标: 离 CBD 公共交通要方便，上班还是不太会开车，而是选择公共交通，车程20min以内，公共交通40min以内；
- 加分项：大厨房，我们爱做菜；
- 加分项: 空房，可以自己装饰搭配；
- 加分项：有花园，可以烧烤，看书，理发，发呆，打滚；
- 加分项：周边设施齐全，5min车程内有超市，加油站；
- 加分项：离海近，能看到海更佳;

在 TradeMe 上遍历了一圈，最中意的那家海景房真真是击中了我的心房，然而手慢无。

- 30/01/2017, 下午三点在天维上看到一家约摸符合要求的房子，然而腿慢无，进门时被告知刚租出去。我们在门口看到的人很有可能就是一眼相中，没留机会给我们的人。但是这家会分享厨房设施，有点介意，我们应该不会考虑。出门联系了之前在收藏列表里的另外两家，联系上了一家，约在 31/01/2017 下午看。
- 31/01/2017，早晨十点在TradeMe上约了一家City Center附近的公寓，我们进去时至少看到10个人出来，看起来是个烫手货。然而停车位不包有点麻烦，加上 City 的停车费后，费用直逼 400$，这就有点不实惠了。
- 31/01/2017，午间考察第三家周边的公共交通/市场/环境，中午在 Panmure 吃了一家米线，味道非常正; 然后去 Panmure Library 看了一会儿书，提前15分钟到达第三家。这家是个 unit，感觉来了，立马付了定金，把剩下来的人都打发了。腿快有。我想，如果不提前15分钟来，这会儿已经不归我们了。

我们看中的这家，符合所有我们的硬性指标。步行5分钟左右到达火车站，10分钟一班车，20分钟到上班地方。车程也是20分钟。周边有大量的华人超市，做饭不愁。有大约20平的花园，可种花种菜。屋里卧室小，但是也符合我们起居和学习尽量分开的初衷。步行5分钟可到 Panmure Basin，一大圈的步道适合沿着这个海湾散步。价格也超级超级实惠，与周围的价格相比，简直不能更低。另外，房东是个做模拟电路的工程师，房东太太则非常居家，给了很多意见。他们两个人在自己特长内对对方保持高位，给予强有力的吐槽，非常有意思。我们约在11天后入住，这是我们 Airbnb 退租的那天，碰巧也是我的生日。 :)

总结一些技巧：

- 善用 Google，如果没有看到照片，搜索地址很可能能得到更多房子以前出租时的照片；
- 善用 Trello，我们的租房流程也包含在整个之前肉翻的大板块里面，多家房子价格/入住时间/地点/联系方式/原帖/预约看房时间等等都做好记录，两个人协作起来更高效；
- 尽快联系，成为尽可能最早的那个人，看房是个讲究先发优势的过程，Early Bird，先到先得；
- 列出硬性指标和加分项，在人肉过滤时有助于快速过处筛选。找房更多时间是花在看帖子上。
- 租房前有辆车会更好，非常轻松地跑来跑去。

大约就是这样，在新西兰超过两个月了，工作找到，房子找到，接下来再努把力把工签和PR申请下来，整个肉翻的流程基本就跑完啦。
抛去这些麻烦事，想更多地和老婆一起享受在这里的工作，生活。

EOF
