---
layout: post
category: life
tag: annual
title: 2017 年终总结
---

一句话总结：探寻自我，找到喜欢做的事情。

- 开始：美好的跨年夜，Wellington city square 上绽放烟花，看着舞动的人群，溅洒的啤酒花，和 @ainesmile 相拥，直到深夜。
- 心理：感谢老婆提供每隔一段时间就给我提供的心理咨询，今年我感受到了自己很多心理上的问题，例如自责，焦虑，迷茫，缺乏自信等等。通过不断叙述和表达，我的各种想法都出来，有些甚至是我没有意识到的想法，发现不少是跟我的这些心理相关。经过不断训练，理性越来越可以占据上风，那些消极情绪很快就会被我自己消解。
- 交通：买了第一辆车，Toyota Wish，白色，7坐。入手第一天，在惠灵顿的狭窄道路上开车回家，直接崩溃到头炸裂。第三天头疼才恢复。感谢 @crazytonyli 与 @ttin7nz 夫妇舍命陪我们练车，Miramar 是个很美的地方。一月，上路，新西兰北岛（上）穿行！从惠灵顿开到奥克兰，车技大约进步。十二月，新西兰北岛（下）穿行！从奥克兰开到Cape Reinga，总算从 SH1 的一头开到了另外一头，完全走穿。一年的时间过去，大约摆脱了新手状态。
- 睡眠：在 Vic Deal 上把前任室友丢给我们的床卖了 20 刀，三方都开心。过后很久还很多人来问卖了木有。在奥克兰 PK 买床，买后不久这家性价比巨高的店就破店倒闭了。停用 Sleep Cycle，没啥用。发生过一次 Bed Bugs，把 @ainesmile 咬成了筛子，使用Flea Bomb 灭之，使用胶带封缝隙，使用硅藻土防之。
- Browns Bay 的太平绅士办事效率真高，跟国内的官老爷们真不一样。奥克兰大使馆办证的人真是，多啊。作为福建人，办个无犯罪记录证明还是需要盖十个手指印寄回国内的公安局呢。感谢高中同学帮忙，不然公证啊神马的还真得扒层皮。
- 在 Skykiwi 上看中了一个房子，从别人那里抢下来。然后买了冰箱，洗衣机。把桌子从 Sylvia Park 扛了两公里远抬回家，累趴。
- 工作：在鸟岛的黑沙滩上捋黑沙的时候，收到了工签过批的邮件。在三月份的某天就提前去上班了。开始在 NZ 上班，在 `Sorry?` 中度过了第一个月。去加州出差了半个月，学到了很多。在金门大桥上看到了海豹翻肚皮和座头鲸喷水。
- 英语：雅思成功考过了，阅读能到 8.5 很是惊喜。题目总体是很简单的，例如租车，预定，景点导览，这些是这边生活都时不时会碰到的信息，所以可能考起来就变简单了。听力口语现在考的话感觉七八分可能问题也不大。虽然有点裸考，但是也很努力，做做习题，练习 AP News 听写。下半年开始，平时午饭的时候会边看报纸，边吃饭，报纸会记录当地很多有意思的新闻。到年末的时候，已经能跟各国各种口音的同事谈笑风生了，也很经常要组织一场会，全程英语讲下来貌似也没啥问题。
- PR: 申请 PR 的进程在数月以后正式启动。ITA 过了，Case Officer 让改补的材料也递交了，现在就等着下签啦，如果没问题的话。
- 气候：夏天的 Wellington 有点微凉。夏天的奥克兰简直是暴晒。秋天会有满街的阔叶落下来，但有一半的树会继续有叶子。漫长的冬天是雨季和飓风，通过烤蜡烛取暖。每天早晨和晚上，会有很大的几率看到彩虹。一天能见到很多次。奥克兰的春天万物复苏，鸟语花香，整个城市五颜六色，美呆。
- 一些时间节点：万圣节买了一袋糖，但是不晓得门口挂标志，只有两个小孩儿来要糖。植树节去 Motuihe 岛植树，去除导致生态灾难的 pod。
- 笔记迁移到了 simplenote。
- 买了花瓶，家里会插花，喜欢 Carn Spray
- 在结婚纪念日种下了绣球花，后来从蓝色变成了紫色，再从紫色变成了绿色，很神奇。
- 论文：看 Raft 协议。
- 旅行：Weta Cave(LOTR 工作室),  Battle Hill(被 tony 夫妇拉去玩，踩到了羊 Shit), Mount Victoria(惠灵顿全景), Lower Hutt（徒步爬山，感受惠灵顿人热爱极限运动）, Levin(钟楼), Bulls (整个小镇都是公牛标志), Taihape(公路小镇), Taupo Huka Falls(很美的中型瀑布), Turangi(雪山), Cambridge(有早市), Huntly(安静的怀卡托河), Browns Bay(天天看夕阳走沙滩), Panmure Basin (火山湖), Muriwai（看塘鹅）, Kerikeri（海中升起的石头山）, Karekare Fall（爬上瀑布顶端＋森林徒步）, Piha, Ambury Park（羊）, Shakespear Park（Kiwi）, Duder Park（天涯海角）, Waikowhai Park（挖生蚝）, Churchill Park（浓烈的牛Shit），Karaka Bay（看 Browns Island 和 Rangitoto）, Tahuna Torea Reserve（野鸭和各种NZ特有得树）, Point England Reserve (看流星), Dingle Dell Reserve（雨后丛林）, Kimlin Park（泥泞的草）, Upper Nihotupu Reservoir(看银蕨，爬水库), One tree hill（纵览奥克兰，没看到樱花）, Blue Spring（真的是蓝色的泉水流淌了几公里）, Kerikeri (一个小镇，附近有怀唐伊NZ建国伊始纪念馆）, Matai Bay（两个美丽的U型海湾）, Uretiti Bay（太平洋东海岸看日出，晚上可以看到银河无数的星星）, Tapotupotu (蚊子，Kawa树), Cape Reinga(最北角，无尽的太平洋).
- 喜欢吃的：炒粉，银丝面，Chorizo 炒饭，黄飞鸿花生，寿司，广式腊肠板栗焖饭，CJK 大酱汤，辛拉面，味增汤，Nasi Goreng 炒饭，炒粿条，Tokoyaki。经常去 Pakuranga 和 Mt Wellington 的 Night Market 吃黑暗料理。
- 还在追的综艺：Running Man。很开心在经历了被迫下车风波后节目没有停摆。Amazing Race。
- 做的项目：Mohalang（停摆），机器学习（学到概率论，停摆），Webhook app (止步于概念阶段), React （写不下去，太心累），Techshack（做了四个月，更新中）, Rust (又一次没看下去)。工作中开始用 Python 3 写项目了。
- 演唱会：Adele Auckland Concert
- 影视：Wonder Woman，Dunkirk，冰火 s01 s02 s03 s04 s05 s06 s07，银河护卫队，Rick and Morty s01（重温）, s02（重温）, s03, 三生三世十里桃花，白夜追凶，全职猎人（重温天空塔，猎人篇）
- 娱乐：入手 NS，沉迷于塞尔达，射爆2。成为台球小王子，日均三局。拼图，玩到眼皮抽筋2周才好。国际象棋，和 @ainesmile 半斤八两。打弹珠，厚发薄积，略胜过 @ainesmile 一筹。你比划我猜，我比划比较强，@ainesmile 猜比较强。
- 看书：没有什么新书。只是偶尔翻翻一些旧书。
- 博客：更新到了第10年。

2018 年的希望：

* 继续好好爱老婆，希望老婆找到工作
* 1 分钟内感知自己的情绪并调整状态
* 永居能拿到
* 探索范围从奥克兰周边延伸到整个NZ，想去日本玩
* 通过 Techshack 巩固 UNIX + Python + DevOps 的技术栈
* 应用 ^ 这套学习方法到英语学习上，强化情景会话的能力
* 粗略想法：能有一些创造型的产出，还不确定是神马
